Veel mensen denken er aan of hebben het er over:
Ik zou eens minder in de auto moeten zitten,
ik zou eens meer moeten bewegen,
het wordt tijd dat ik eens wat afval,
ik moet gezonder gaan eten,
ik wilde dat ik kon stoppen met roken.
En de alcohol kan ook wel wat minder.
Beter voor uzelf zorgen.
Het is gemakkelijk gezegd, maar hoe doe je dat?
En waar begin je mee?
Als u beter voor uzelf wilt zorgen begint u met een plan.
Doe niet alles tegelijk maar kijk wat voor u het belangrijkste is.
Zoek iets uit als eerste stap.
Iets waarvan u denkt dat het u gaat lukken.
Ik zet even de belangrijkste verbeterpunten op een rij.
Bedenk welke uitspraken het best bij u passen:
Ik wil gezonder gaan eten
Ik wil meer gaan bewegen
Ik wil stoppen met roken
Ik wil minder alcohol gaan drinken
Ik wil stoppen met alcohol
Ik wil me minder zorgen maken over dingen
Ik wil minder gejaagd leven
Ik wil werken aan een betere nachtrust
Ik wil op mijn werk vaste pauzes gaan nemen en tussen de middag een kwartier wandelen.
Misschien moet u dit filmpje straks nog een keer bekijken en dan opschrijven met welke uitspraken u wat wilt doen.
Schrijf erbij hoe u het wilt aanpakken en wanneer u wilt beginnen.
Schrijf ook op met wie u het plan eventueel samen wilt oppakken.
Met z’n tweeën wandelen is misschien gemakkelijker en u kunt elkaar stimuleren.
Heeft u het plan opgeschreven, bespreek het dan met uw huisarts.
Samen kunt u kijken welke stappen u kunt nemen, of er een diëtist
of een fysiotherapeut mee kan helpen
en of er onderzoek naar bijvoorbeeld cholesterol en bloeddruk nodig is.
Als u begint met uw ideeën op een rij te zetten, zorgt u direct al beter voor uzelf.
Een goede eerste stap!